Algoritmo Exercícios 4.2

Arrays (listas)

Foi criado uma variável do tipo array 'menu' para conter os valores.
Foi criado uma variável 'menuServices' contendo a primeira posição do array 'menu'.
Depois foi utilizado um 'console.log' para imprimir o valor de 'menuServices'.
Foi criado uma variável 'indexOfPortfolio' para exibir a posição do valor 'Portfólio' no array 'menu'.
Depois foi utilizado um 'console.log' para imprimir a valor de 'indexOfPortfolio'.
Foi utilizado o comando 'menu.push' para adicionar o valor 'Contato' ao array 'menu'.
E por último um 'console.log' para exibir os valores da array 'menu'.

For

Foi criado uma variável do tipo array chamada 'groceryList' para conter os valores.
Depois criado uma estrutura de repetição 'for' para se exibir item por item do array 'groceryList' e por último um 'console.log' para exibir cada item.

For/of

Foi criado uma variável do tipo array chamada 'names' para conter os valores.
Depois criado uma estrutura for/of para mostrar cada nome dentro do array 'names' e por último um 'console.log'  para exibir cada nome a cada repetição.

Exercícios

Foi criado uma váriavel do tipo array chamada 'numbers' para conter os valores.
Foi criado uma estrutura de repetição 'for' para imprimir cada número do array 'numbers' em um 'console.log'.
Foi criado uma váriavel chamada 'soma' com o valor 0.
Foi criada uma estrutura de repetição 'for' para somar todos os valores da variável 'numbers' na variável 'soma'.
Foi utilizado um 'console.log' para imprimir o valor da variável 'soma'.
Foi utilizado um 'console.log' para imprimir o resultado da divisão do valor da variável 'soma' pelo tamanho quantidade de valores da variável 'numbers'.
Depois foi criado uma estrutura condicional 'if/else 'para que se o valor dessa divisão fosse maior do que 20, imprimir o texto "valor maior que 20", se não imprimir o texto "valor menor ou igual a 20".
Foi usado uma estrutura de repetição 'for' para imprimir no 'console.log' o maior número da variável 'numbers' através do 'console.log'.
Foi usado uma estrutura de repetição 'for' para descobrir quantos números impares tem na varíavel 'numbers' e depois uma estrutura condicional 'if/else' para imprimir quantos valores impares tem na variável 0 através de um 'console.log' se não tivesse nenhum iria imprimir a mensagem "nenhum valor impar encontrado".
Foi usado uma estrutura de repetição 'for' para imprimir no 'console.log' o menor número da variável 'numbers' através do 'console.log'.
Foi usado uma estrutura de repetição 'for' para imprimir números de 1 a 25 através do 'console.log'.
Foi usado uma estrutura de repetição 'for' para imprimir a divisão de cada um desses 25 números por 2 através do 'console.log'.

Bônus

Foi criado uma variável array chamada 'numbers' para conter os valores.
Foi criado uma estrutura de repetição 'for' contendo outra estrutura de repetição para ir passando pelos números do array e comparando qual era menor e colocar em ordem crescente e depois imprimir o array 'numbers' com 'console.log'.
Foi criado uma estrutura de repetição 'for' contendo outra estrutura de repetição para ir passando pelos números do array e comparando qual era maior e colocar em ordem decrescente e depois imprimir o array 'numbers' com 'console.log'.
Foi criado uma estrutura de repetição 'for' para multiplicar um número pelo seu próximo na lista e o último por 2 e adicionar a um novo array e imprimir o resultado desse novo array através do 'console.log'.

Exercícios Bloco 4.3:

Primeiro devemos criar uma variável com o valor 0.
Depois uma estrutura de repetição 'for' e dentro dele uma estrutura condicional onde se o index for = a 9 o valor da variável criada acima irá multiplicar (index + 1) vezes o index, se não for, o valor da variável criada antes será ele mesmo vezes o index e ir reduzindo até multiplicar por 1, e então imprimir no 'console.log'.

Primeiro devemos criar uma variável com o nome 'word' e valor com a palavra que queremos inverter.
Depois criamos uma outra variável sem definir um valor.
Depois é criado uma estrutura de repetição 'for' com o index sendo o .length - 1 da variável word, sendo executada até o index ser >= a 0 e a cada repetição diminuir o index em -1.
Dentro do 'for' é criado uma estrutura condicional onde se o index = ao word.length - 1, a variável criada depois recebe o valor word[index], se não for essa mesma variável recebe o valor dela mesma + word[index].
Depois é executado um 'console.log' com o valor da nova variável para imprimir o resultado.

É criado um array com vários valores.
Depois foi criada uma estrutura de repetição 'for' e dentro dela se criaria uma variável do tipo boolean com o valor true e outra estrutura de repetição 'for' que passa verificando todas as posições do array e passando por uma estrutura condicional, sendo que se a variável com a posição .length for menor do que a outra posição da variável .length o valor da variável dentro do primeiro for muda para false, e ao final de tudo se a variável boolean for verdadeira imprime-se o valor do index atual na posição do array.
A mesma coisa é feito com o menor valor, só muda na estrutura condicional que ao invés de ser menor a comparação, vai ser maior.

Primeiro é criado uma varíavel do tipo array vazia para conter todos os números primos.
Depois é criado uma estrutura de repetição do tipo 'for' onde vai passar dividindo o número atual por um outro número dentro de outra estrutura de repetição, porém antes de passar pela segunda estrutura de repetição, é criado uma variável boolean com o valor 'true.
Então a cada divisão da segunda repetição é gerada uma condição de que se a primeira variável do 'for' puder ser divididida pela segunda variável do 'for' e o resultado da divisão for = 0 a variável lá boolean muda seu valor para 'false'.
Depois volta pra primeira estrutura de repetição, e entra em outra estrutura condicional que diz que se o valor da variável boolean for 'true' é gerado um push no array dos números primos com o valor da variável da primeira estrutura de repetição atual.
E por último um 'console.log' com a array de números primos mostrando a última posição desse array, com nomeVariavelPrimos.length - 1.
